-: Jadi, Anda dapat menggunakan tipe untuk parameter
fungsi dan untuk nilai balik
fungsi.
Sekarang, untuk membawanya ke tingkat berikutnya,
bagaimana jika mereka juga merupakan tipe fungsi itu sendiri.
Sekarang izinkan saya menjelaskan apa yang saya maksud.
Katakanlah kita memiliki variabel 'combinevalues'
dan variabel ini secara default memiliki tipe 'any. Sekarang, seperti yang Anda pelajari, 'any' tidak begitu berguna.
Apa yang ingin saya lakukan pada akhirnya adalah, saya
ingin mengatur 'combinevalues' sama dengan 'add. Jadi saya ingin menyimpan fungsi 'add' itu, pointer
pada fungsi 'add' ini, di 'combinevalues' sehingga
pada akhirnya, kita bisa console log, menggabungkan
nilai, dan mengeksekusi 'combinevalues' sebagai fungsi yang
memiliki 8 dan 8.
Sekarang jika saya menyimpan itu, dan saya mengeksekusi
ini, setelah mengkompilasinya, jadi saya telah mengkompilasi
file ini dan kemudian kita biarkan ini dimuat ulang, kita mendapatkan 16
di sini.
Jadi, itu berfungsi, dan kita akan mengharapkannya berfungsi karena itu
adalah kode JavaScript normal.
Kita bisa menyimpan pointer pada fungsi, dalam variabel
angka, dan kemudian penawaran mengeksekusi
variabel ini sebagai fungsi, karena, yah,
pointer ini menunjuk pada fungsi,
bukan?
Jadi kita bisa mengeksekusi fungsi itu, melalui variabel itu.
Masalah yang kita miliki
dengan cuplikan ini di sini dari perspektif TypeScript, hanya
saja 'combinevalues' adalah apa saja.
Jadi jika saya mengatur 'combinevalues' ke angka di sini setelah itu, tentu saja,
sayangnya kita tidak dapat
mengkompilasi ini karena TypeScript tidak memiliki kesempatan untuk mendeteksi bahwa
ini tidak diinginkan atau bahwa ini dapat menyebabkan masalah.
Tetapi pada saat run time, akan terjadi error karena
jelas kita mencoba mengeksekusi 'combinevalues' sebagai fungsi, padahal
sebenarnya itu adalah angka.
Sekarang kita ingin menghindari hal ini, dan untuk itu kita harus
jelas bahwa 'combinevalues' akan memegang sebuah fungsi.
Sekarang langkah pertama ke arah itu, adalah
bahwa kita menetapkan jenis di sini, ke fungsi.
Function adalah tipe yang disediakan
oleh TypeScript pada akhirnya, dan ini memperjelas bahwa apa pun yang
kita simpan di sini harus berupa fungsi.
Oleh karena itu, di sini saya mendapatkan error, karena 5 adalah
angka dan bukan fungsi.
Dan jika saya mengomentari ini, kita dapat mengkompilasi ini, jika tidak, kita
akan mendapatkan kesalahan selama
kompilasi, dan sekarang ini kembali berjalan seperti yang diharapkan.
Jadi ini bagus, tetapi tidak sempurna karena sekarang
kita mengatakan ini harus menjadi fungsi,
tetapi bisa juga mengatur 'combinevalues'
sama dengan 'printResult' misalnya di sini.
Dan tentu saja TypeScript tidak akan komplain karena 'printResult' adalah
sebuah fungsi, tetapi tentu saja itu
bukan fungsi yang mengambil dua argumen.
Jadi sekali lagi jika saya meng-compile ini, TypeScript tidak akan komplain.
Tetapi jika kita memuat ulang, kita melihat undefined di sini dan Hasil 8.
Jadi saya tidak mendapatkan hasil yang saya inginkan
karena saya menyimpan fungsi yang salah di sana.
Sekali lagi, akan lebih baik jika TypeScript memberitahu
kita tentang hal itu.
TypeScript tidak dapat menginformasikan kepada kita tentang hal ini karena
semua yang kita katakan kepada TypeScript
adalah bahwa kita ingin menyimpan fungsi di sana dan ini jelas merupakan kasusnya.
Jadi akan lebih baik jika kita bisa lebih tepat mengenai bagaimana
fungsi seharusnya terlihat seperti yang
ingin kita simpan di 'combinevalues. Dan di situlah tipe fungsi berperan.
Tipe fungsi adalah tipe yang mendeskripsikan suatu
fungsi mengenai parameter
dan nilai balik dari fungsi tersebut.
Tipe fungsi dibuat dengan notasi fungsi panah yang Anda ketahui
dari JavaScript atau setidaknya mendekati
notasi tersebut.
Anda tidak menambahkan tanda kurung kurawal di sini karena kita
tidak membuat fungsi panah di
sini, kita membuat tipe fungsi sebagai gantinya.
Sekarang di sisi kanan panah ini, Anda menentukan tipe
pengembalian fungsi yang pada akhirnya Anda
ingin dapat menyimpan di sini.
Itu seharusnya nomor.
Sekarang dengan itu kita katakan, 'combinevalues' menerima fungsi apa pun
yang tidak mengambil parameter dan kemudian
mengembalikan angka.
Nah, tentu saja tidak sepenuhnya seperti itu yang kita inginkan.
Kita ingin memastikan bahwa 'combinevalues' mengambil sebuah fungsi atau
mampu menyimpan fungsi yang mengambil
2 angka dan mengembalikan sebuah angka.
Dan untuk itu kita bisa menambahkan
parameter di sini ke tipe fungsi ini.
Kita tidak harus mencocokkan
nama parameter dari atas sana, hanya jenisnya saja.
Jadi kita bisa memiliki
a yang seharusnya bertipe number dan b yang seharusnya bertipe number.
Dan sekarang apa yang kita katakan
kepada TypeScript adalah bahwa 'combinevalues' harus menerima
fungsi apa pun yang mengambil
dua parameter di mana setiap parameter adalah angka,
dan di mana fungsi secara keseluruhan kemudian mengembalikan angka.
Dan itulah mengapa TypeScript tidak mengeluh
tentang kita menyimpan 'add' dalam nilai gabungan, karena 'add' adalah fungsi yang secara
sempurna memenuhi definisi tipe ini.
Tetapi ia mengeluh tentang 'printResult' karena 'printResult'
seperti yang dikatakannya di sini, adalah fungsi dengan
tipe satu argumen yang merupakan angka, tidak ada yang dikembalikan,
di mana sebenarnya kita mengharapkan untuk mendapatkan fungsi
dengan dua argumen di mana setiap argumen adalah angka dan kita juga
mengembalikan angka.
Jadi kita memiliki ketidakcocokan di sini, dan jika saya mencoba
untuk mengkompilasi ini, kita akan mendapatkan
kesalahan di sini, tentu saja,
di kompiler, dan kita hanya dapat memperbaikinya
dengan menghapus baris kode ini.
Sekarang kita dapat mengkompilasi ulang ini tanpa kesalahan.
Dan sekarang ini berjalan seperti yang diharapkan.
Jadi tipe fungsi, memungkinkan
kita untuk mendeskripsikan tipe fungsi mana yang secara spesifik
ingin kita gunakan di suatu tempat.
Baik itu nilai yang diharapkan dalam parameter, untuk
membuat fungsi dengan beberapa pemanggilan kembali, atau,
seperti di sini, variabel.